浪高危险 禁止游泳
遊泳禁止
禁止游泳？
荒れてんなぁ
浪真大
もう海水浴できないわねぇ
这一来不能泡海水澡了
それに
而且
浜茶屋も軒並み店じまいしてるし
沙滩茶屋都没个开门的
くそっ　いまいましい
可恶 真倒霉
一言　言ってやる
我非得抱怨一句
海のバカヤロッ
笨蛋大海
喜欢海
何してんだ　あれ
那是干什么呢
のろま　のろま
乌龟 乌龟
それ　今だ　竜之介
龙之介我们走
海のバカヤロッ
笨蛋大海
バカ者
笨蛋
何度言ったら分かるのだーっ
说多少次才明白
あれほどタイミングを誤るなと　言ったのに
时机居然错得那么离谱
恥を知れ　恥を
丢不丢人
バッキャロ
笨蛋
それ　今だと　掛け声を掛けたのは
刚才是谁喊的口号
左直拳
てめえだろうがーっ
不是你吗
効いたぞ　今のパンチ
刚才那拳很不错
しかしな　竜之介　なぜじゃ
可是为什么呢 龙之介
なぜその怒りを　海にぶつけようとせんのだ
为什么不把愤怒向大海发泄
父を殴って何になる
殴打父亲有什么用
てめえから手　出しといて　何ぬかしやがる
你先出的拳你还有脸说
あの…　何をしておられるのですか
请问 你们在做什么呢
ケンカはやめましょうよ
不要打架了
何してようが勝手じゃねえか
我们干什么关你什么事
皆さん　よくぞ　聞いてくださったぁ
各位问得好
長くなりそうだな
感觉要费好长时间
暑苦しいっちゃ
精力真旺盛
止まらない恋の罠に　虜ね夢中に
沉醉于无尽甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
达令不要东张西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飞走吧  只把爱留下
キュンと私の恋心
我的小鹿儿心头撞
独りは嫌い　触れるだけで　繋がるようじゃん
讨厌孤单  只需轻触  便能相连
好きな感じじゃん
这就是喜欢的感觉吧
周りの嫌な意見関係ない
不管旁人的讨厌意见
いわゆるあの盲目なの
这就是所谓的盲目吧
最高なファッションセンス私になれない
无法理解最时尚的品味
羨ましい?　悲しい?　この話
这究竟是羡慕还是悲伤
メンションで伝える気持ち
用@表达的感情
ほら言葉で伝えて　欲しいの
希望能用言语传达
止まらない恋の罠に虜ね夢中に
沉醉于无尽甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
达令不要东张西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飞走吧  只把爱留下
これも辛いけど
虽然这也很煎熬
騙して夢　夢に溺れ
沉溺于虚幻的梦中
もう等身大の愛はないよ
不存在等身大的爱
恋の罠に虜ね夢中に
沉醉于甜蜜陷阱
キュンと私の恋心
我的小鹿儿心头撞
ラララララ
啦啦啦
病的アイニージュー
发作般  I need you
ラララララ
啦啦啦
孤独は病
孤独是病
ラララララ
啦啦啦
盲目アイニージュー
盲目地  I need you
ずっとあなたにアイワナムチュー
想与你永远沉醉于爱恋
浜茶屋さんでしたか
你们家开沙滩茶屋的吗
はい
对
うちは三代続いた　由緒正しい浜茶屋でして
我家是三代传承的老字号沙滩茶屋
三代
そしてこれが四代目の竜之介です
然后这就是第四代龙之介
俺はまだ継ぐとは言ってねえ
我还没说要继承呢
貴様　まだそんなバカなことを
你还说胡话呢
誰がバカだってぇ
谁说胡话了
血の気が多いやつで　困ったもんだ
只是血气方刚 比较头疼
親の顔が見てえだろ
受家里人影响吧
さっき海のバカヤロッって言ってたのは　どういうことだっちゃ
刚才说那个笨蛋大海是怎么回事
お嬢さん
姑娘
浜茶屋と海は運命共同体なのです
沙滩茶屋和海是命运共同体
いうなれば
正所谓
海があるから浜茶屋があり　浜茶屋があるから海が栄える
有海才有沙滩茶屋 有沙滩茶屋海边才热闹
しかるにっ
然而
夏の終わりになると　あのように　土用波が浜茶屋の営業を妨害する
夏天一结束就会来土用波干扰营业
土用波：立秋前的巨浪
海の裏切り者
大海是叛徒
海のバカヤロッ
笨蛋大海
付き合いきれねえな
我是奉陪不了
やっぱ俺　別の職に就く
我还是另谋生路
貴様　まだそんなことを
你还说胡话呢
待っておじさん
等下 叔叔
暴力はいけないわ
不要使用暴力
竜之介　まだ分からんのか
龙之介 你还不懂吗
あなたも　もう少しお父さんの気持ちを考えて
你也多考虑一下父亲的感受吧
だってよ　たまんねえぜ　実際
但我真的忍不了了
竜之介君
龙之介
うちの場合　一年中ここで浜茶屋やるんだぜ
我家的沙滩茶屋全年都在营业
一年中
全年
冬なんて惨めだぜ　ホントに
到了冬天是真的惨
雪が　ビュービュー吹き込む中でよ
大雪呼呼地往里灌
客なんか来ねえのに
根本不会有客人
父ちゃん　寒いよー
爸爸 好冷
たわけ　それでも　父の子か
忍住 就这还算我的孩子吗
誰も来ないよー
没人来啊
よく親父に怒鳴られたっけ
经常被爸爸骂
帰ろ
走吧
そうだな
确实
ダーリン　このまま帰っていいのけ
达令 就这样回去吗
何で
怎么
何かこの親子　ほっとけないわ
感觉放不下这对父子
僕らには無関係ですよ
和我们无关
職業を継ぐかどうかなんて　家庭内の問題だ
继承家业是人家的家庭问题
そう　他人が介入する余地はないですよ
对 容不得外人插手
お客さんたちもああ言っている
客人都这么说了
お前も観念して　店を継げ
你也收心继承家业吧
何でそうなるんだ
凭什么这样
すっきりしないなぁ
放心不下啊
家庭内のことに口を出すのは　やぼですよ
插手别人的家事太冒犯了
そういうこっちゃ
就是
海に負けない　強い男らしい子になるように
希望你成为胜过大海的男子汉
竜之介と　名付けた
才起名叫龙之介
父の気持ちが分からんのかぁ
你不了解为父的期望吗
それが一番　気に入らねえ
这是我最不服的
何で　男らしくならなきゃいけねえんだ
为什么要像个男子汉啊
俺は　女だぞ
我是女生啊
ちょっと
等等
帰ったんじゃねえのか
不是回去了吗
ちょっ　ちょっと
等等
顔　よく見せて
让我仔细看看
な　何だよ　気持ち悪い
怎么了 真恶心
帰らないのけ
不回去吗
何を言う
说什么呢
この親子を放って帰れるか
怎么可能放着他们父女不管
なんてかわいそうな娘さんなんだ
多么可怜的孩子
僕にできることがあったら　何でもします
如果能帮到你的话尽管开口
べたべたするな　気持ち悪い
别勾肩搭背的 真恶心
すっかりたくましく　育ってしまったのね
被培养得真坚强
くっそ
可恶
みんな　親父が悪いんだ
全都是爸爸的错
あんたらいいよな
你们真好啊
そんなちゃらちゃらしたもん　着れてよー
还能穿这么大胆的衣服
この水着
这个泳装吗
俺なんか　スカートさえはいたことねえんだぞ
我连裙子都没穿过
セーラー服とか　すげえ憧れるぜ
我好想穿穿水手服
竜之介
龙之介
何でい
干嘛
海で頭を冷やせぇぇ
去海里冷静一下
危ない　お嬢さん
小姐 危险
許してくんな
不要怪我
ケンカ癖が　しみついちまってんだよ
打架的习惯已经条件反射了
なんてかわいそうな
多么可怜
べたべたするんじゃねえ
别勾肩搭背的
竜之介
龙之介
見ろ　この荒海を
看这巨浪
この力強さ　たくましさ　激しさはどうだ
多么强劲多么坚韧多么猛烈
これが男の世界でなくて　何なんだ
这都不算男子汉的世界还有什么能算
右上钩拳
俺は女だ
我是女生
今のは相当　効いたぞ
刚才那拳相当不错
だがな　父を殴って何になる
但是殴打父亲有什么用
てめえを殴らにゃ　何もならんわ
打你什么用都没有
うん
嗯
やっぱり帰ろ
还是回去吧
どこに行くんです
去哪啊
この哀れな父を　見捨てていくおつもりか
要抛下我这个可怜的父亲吗
悪いけど
不好意思
あんたら親子の間に　他人が入り込む余地ないもん
你们父女间的问题我们也插不上手
そうですか　タダですか
是吗 免费的啊
いやぁ　悪いな
不好意思啊
どうかこれで　竜之介を説得してください
请帮我说服龙之介
見損なったぜ　親父
哼 我真是看错你了老爹
他人の力を当てにしやがって
居然还让别人帮忙
左直拳
何だと
说什么
誰のために　苦労してると思ってんだ
我不辞辛劳是为了谁
貴様
混蛋
相打ちだ
同归于尽了
クロスカウンター
交叉迎击拳
ねえ　本当にこの親子　説得できるの
我说 真要说服这对父女吗
自信ないな
没有信心
とにかく　ケンカできないようにするっちゃ
总之先让他们不能打架
これをこうして　この手をここに
这里这样 然后把手这样
な　何だこれは
什么玩意
親父　てめえの仕業か
老爹 是你干的吗
バカ者
笨蛋
この父の姿が目に入らんかぁ
看不见你爹也这样吗
もうケンカはできないっちゃ
已经不能打架了
腕力抜きで話し合いましょうよね
不要用腕力说话了
チクショー
畜生
てめえら　俺を一生　浜茶屋に縛り付けるつもりかよー
你们打算把我一辈子绑在沙滩茶屋吗
竜之介
龙之介
貴様　皆さんの心遣いが分からんのか
你还不懂我的用心良苦吗
チクショー
可恶
親父　勝負しろ
老爹一决胜负吧
よーし　やったろうじゃねえかっ
好啊 来就来
クソ親父　クソ親父
臭老爹 臭老爹
ちょこざいな
臭小子
むなしい
徒劳
付き合いきれんな
待不下去了
貴様に　男の世界を教えてやる
教教你什么叫男子汉的世界
俺は女だ
我是女生啊
どこに行くんだ　親父
去哪啊老爹
黙って　父についてこい
闭嘴跟着你爹来就是
竜之介　ちゃんと後ろから押してるだろうな
龙之介 你在后面推着吗
押してるよ
推着呢
それにしては荷が重いぞ
不过怎么感觉好重啊
年のせいだろ
上年纪了吧
ダーリン　あの親子
达令 是那对父女
先週浜茶屋やってた
上周沙滩茶屋的那个
こんなとこで何してるっちゃ
在这干什么呢
おっ　君たちは
你们是
いやぁ　浜茶屋がつぶれてしまったので
因为沙滩茶屋倒了
再建資金を
为了重建资金
稼がなきゃならっ　なくなってな
要去赚点钱
高校の購買部に住み込みで
驻进高中的小卖部
働くことになったのだよーっ
在那边赚点钱
いいかげんにせんかぁ
适可而止吧
見よ　竜之介
看吧 龙之介
ここがわれらの新しい荒波だ
这就是我们的新波浪
お前は　今日からこの学校の生徒だ
今天起你就是这里的学生了
これを着たいか　竜之介
想穿吗 龙之介
そ…それは
那是
セ…セーラー服
水手服
これを着たくば　父を倒せ
想穿就打倒为父
父のしかばねを乗り越えよ
踏过为父的尸体前进
本当だな親父
说好了啊 老爹
男に二言はないわい
男子汉说一不二
何だ　ケンカか
怎么了 打架吗
竜ちゃん　頑張って
小龙 加油
君たち　何をしておるんだ
你们干什么呢
お前　転入生だな
你是转学生吧
早く　教室に
快点去教室
邪魔するな
别碍事
俺は今　人生の転機を迎えてるんでい
我现在迎来了人生的转机
ひだひだスカートを翻して　笑いさざめく姉ちゃんたちを
穿着轻飘飘的裙子说笑的姐姐们
何度羨望のまなざしで　見送ったことか
我是见一次羡慕一次
今セーラー服が　俺のものになろうとしている
现在 水手服正要成为我的东西
そうはいかん
那可不行
父に勝てるか　竜之介
能赢为父吗
親父　勝負だ
老爹 决胜吧
いくぞ
上了
カワイイ
可爱
隙あり
有破绽
バカめ
笨蛋
父を倒すには10年早いわ
想打到为父还早10年
なんということだ
造化弄人
かわいそうに
真可怜
てめえのせいだろうがっ
还不是因为你
你好 水手服
というわけで　転入生を紹介する
然后介绍一下转学生
藤波竜之介だ　よろしく
藤波龙之介 多指教
りりしい
好帅
竜之介君だって
他叫龙之介啊
俺は女だ
我是女生
カワイイ
可爱
どっちでもすてき
怎样都好
カワイイ
可爱
面堂の時代も終わったな
面堂的时代结束了啊
由々しき事態だ
不能放着不管了
クラスの女の子がみんな　竜之介さんに興味を持っている
班里的女生对龙之介都很感兴趣
人気を独り占めだもんなぁ
独占人气啊
このままじゃ　俺たち　見向きもされなくなるぞ
这样下去我们完全就是透明人了
どうしたものか
如何是好
竜ちゃんのセーラー服　見たいなぁ
好想看小龙穿水手服啊
それだ
对啊
おじさん
大叔
セーラー服　ちょうだい
买身水手服
貴様ら　竜之介の手の者だな
你们是龙之介一伙的吧
そういうこっちゃな
那倒也是
おとなしく　セーラー服を売ってもらおうか
老实把水手服卖给我们
売るわけにはいかん
痴心妄想
どうしてもセーラー服が欲しくば
非要买水手服的话
わしを倒してから
先打倒我再说
分かった
好的
ひ…ひきょう者
卑鄙
これがこっちの流儀じゃ
这就是我们的做派
浜茶屋を継ぐために　男として育ったの
为了继承海滩茶屋 作为男孩培养的吗
訳が分からないけど　竜之介君ってすてき
虽然不太明白 但是龙之介好棒
ホント　ホント
确实确实
そんなところがミステリアス
就是那种神秘感
セーラー服
水手服
着てえな
好想穿
竜ちゃん
小龙
はい
给
君のだよ
给你的
お…お前ら　これ
你们 这
誠意を尽くして　父君を説得してきた
我们诚心说服了令尊
本当に着ていいのか
真的可以穿吗
いいともいいとも
当然当然
いや　気持ちだけ　ありがたく受け取っておくぜ
不 你们的好意我心领了
俺は　この手で親父を倒して奪い取らにゃあ　気が済まねえ
我非要亲手打倒父亲才甘心
いつか　必ず実力で着てやる
总有一天凭实力穿上它
そこまで気張るような問題じゃないと思うんだが…
我觉得这倒不至于那么小题大做
それによ
再说
俺がセーラー服を着るには　まだ何か足りねえ気がするんだ
感觉让我穿水手服还缺点什么
ラムちゃん　いる
拉姆在吗
いた　いた
找到了
こ…こいつは
这是
憧れのセーラー服の姉ちゃんそのもの
正是我憧憬的水手服姐姐
これ返すね　そんでまた教科書貸して
这个还给你 还有借我课本用用
いいっちゃよ
好的
わぁ　ありがとう
谢谢
また来るね
下次再来
ランちゃん　今日もカワイイね
阿兰 今天也很可爱
やだぁ　ダーリンったらぁ
说什么呢 达令
もうまたね
再见了
またね
再见
おい　あの子は誰だ
喂 刚才的是谁
幼なじみのランちゃんだっちゃ
我发小 阿兰
た　頼む　あの子の連絡先教えてくれ
拜托告诉我她的联系方式
なに
什么
之后
あら
咦
藤波竜之介
藤波龙之介
想和你交个朋友。和我交往吧。等待你的回复
何や　またラブレターか
什么 又是情书吗
こいつ　新顔やんけ
这是新来的吗
待てよ　２年４組
等待 二年级4班
ラムちゃん　これ　ありがとう
拉姆 谢谢你
ねえ　藤波君ってどの子
那个 藤波是哪位
あれが竜之介だっちゃ
她就是龙之介
そうなんだぁ
这样啊
どうしよっかな
怎么办呢
退屈しのぎに　付き合っちゃおうかなぁ
打发打法时间和他交往吧
何の話だっちゃ
什么事
あたしね　あの男の子から　ラブレターもらっちゃったぁ
我收到了他的情书
竜之介は女の子だっちゃ
龙之介是女生
にゃに
什么
おちょくっとんのかい　おのれ
逗我吗 混蛋
ホントだっちゃ
是真的
読めたでラム
我识破你了
おんどりゃ　わしがモテるんで　嫉妬しとるやろ
你嫉妒我人气高吧
誤解だっちゃ
误会啊
おもろい
有意思
わい　ラムが嫌がることするの大好きやんけ
我最喜欢恶心你了
竜之介君
龙之介
お…おう
在
ランちゃん　あなたと　お付き合いすることにしました
阿兰要和你交往
ぬわに
什么
ホントか
真的吗
ホントに　付き合ってくれるんだな
真的和我交往吗
放課後　正門で待ってて
放学后在正门等我
おう
嗯
お　俺の竜ちゃんと　ランちゃんが…
我的小龙和阿兰
絶対に阻止せねば
绝对要阻止
俺もランみたいに　セーラー服を着こなしてえ
我也要像阿兰一样驾驭水手服
ランにひっついて　女の子っぽさを徹底的に学んでやるんでぇ
跟阿兰好好学习如何做女生
竜之介くん
龙之介
ラン
阿兰
お　遅い
好慢
間が持たねえ
我该怎么做
やっぱり女ってすげえや
还是女生好啊
ごめんなさい
抱歉
待った
等多久了
いや　ちょっとだけな
就等了一会
あのよ　俺
那个 我
なあに
怎么
女の子にこんなふうに　付き合ってもらうの初めてなんだよな
我头回这样和女生交往
ホント
真的吗
だから　お前に
所以 想向你
女の子のことを　教えてもらいてえんだ
请教女生的事
いやだぁ
别啊
こいつ　意外と　スケベやな
没想到这家伙那么好色
こ…これがパパパパ　パフェ
这就是 帕帕菲
どうしたの
怎么了
いや　こんなとこ来たことねえし　パッフェなんて
不 我头回来这种地方 还有帕菲
い…いけねえ
不好
パッフェなんて高級なもん見て　興奮しちまった
因为帕菲太高级 有点兴奋
今日は　ランから学ぶために来たんだ
今天是为了向阿兰学习而来
おいしい
好吃
両肘を脇腹につけ　あごを引き
双肘靠着侧腹 收下巴
リストを回転させつつ　笑いながら
旋转着手腕 笑着
食うべし　食うべし　食うべし
这样吃 这样吃 这样吃
どうでい
怎样
だれだ
我是谁
俺は今　忙しいんだ
我现在很忙
ラムちゃん
拉姆
偶然だっちゃね
真巧啊
え　ランちゃん　うれしい
阿兰好开心
ちょっと
过来
どういうつもりじゃい
你什么意思
こそこそ　のぞきくさって
还来偷看
どうって　うちはダーリンについてきただけだっちゃ
没什么 我只是跟着达令来的
読めたでラム
我识破你了
ランちゃんの読みが　当たったことないっちゃ
阿兰的识破根本没中过
おんどれ　竜之介にほれとるな
你也迷上龙之介了吧
この浮気者
你这渣女
言うと思ったっちゃ
果然
ボートこぐのうまいね
划船好熟练啊
海で育ったからな
因为我在海边长大
ランちゃんもこいでみたい
阿兰也想试试
おお　こっち　来てみな
那来这边吧
怖ーい
好怕
こ　怖い
怕？
女の子は　こんなことで怖がるのか
女生这种都怕吗
で…できるだろうか　俺に
我能做到吗
つかまらせて
扶着我
ダーリン　もう帰るっちゃ
达令 回去吧
駄目だ　手なんか握って
不行 那还握着手呢
こらぁ
喂
君たちは　何をいたしておるのかぁ
你们干什么呢
君たち　抱き付くなら　俺に
你们要抱就找我
今行くからね
这就过去
もうやだぁ
受够了
おんどりゃ　どういうつもりじゃい
混蛋 你什么意思
わしのセーラー服　びしょぬれになってしもたやないか
我的水手服都湿透了
ランちゃん　落ち着いて
阿兰 冷静
何をアホなこと言うとるねん
说什么蠢话
覚えとけよ　ラム
记好了拉姆
わし　絶対この恨み　忘れへんからな
这仇 我肯定不会忘的
女の子って奥が深いなぁ
女生深不可测啊
けど　諦めねえぞ
但我不会放弃
いつか　絶対に着てやるからな
总有一天要穿上
待ってろよ　セーラー服
等着我 水手服
ま
还
だ
是
足
永
り
な
远
い
愛
爱
し
不
て
た
够
い
や
あ
满
な
た
脑
以
外
想
考
的
え
ら
都
れ
な
是
い
や
你
あ
只
た
し
许
を
好
爱
い
て
我
あ
只
た
し
许
だ
看
け
見
我
て
も
我
う
あ
已
な
经
た
爱
の
髄
上
ま
你
で
愛
的
し
一
て
る
切
瞳
の
孔
奥
深
底
处
誰
在
を
待
等
っ
て
着
る
の
？
谁
あ
而
な
我
た
只
は
能
横
看
顔
到
し
你
か
見
的
せ
て
侧
な
脸
い
わ
教
告
え
て
诉
欲
し
我
い
の
吧
give
me
love
give
me
love
だ
而
け
已
ど
地
ん
な
惑
球
星
よ
胜
り
も
过
こ
任
の
地
何
球
星
上
球
に
あ
因
な
た
が
为
い
た
你
か
ら
在
吸
为
い
落
你
ち
て
而
来
た
の
応
期
え
て
盼
欲
你
し
的
い
回
の
应
曖
你
昧
的
を
暧
昧
I
说
我
need
需
要
you
你
を
ア
想
イ
见
タ
你
イ
難
绞
解
尽
シ
脑
タ
汁
イ
愛
想
シ
爱
ア
想
イ
见
タ
你
イ
ね
达
ぇ
ね
令
ぇ
ダ
达
ー
リ
ン
ダ
令
ー
リ
ン
宇
直
宙
到
の
果
宇
て
宙
ま
尽
で
头
ね
达
ぇ
ね
令
ぇ
ダ
达
ー
リ
ン
ダ
令
ー
リ
ン
離
远
れ
隔
た
的
恋
爱
も
恋
星
把
と
月
星
を
月
縫
一
っ
て
起
巻
打
い
て
包
抱
拥
き
寄
入
せ
怀
て
中
よ
だ
因
っ
て
为
ま
还
だ
是
足
永
り
な
远
い
愛
爱
し
不
て
た
够
い
や
あ
满
な
脑
た
想
以
外
的
考
都
え
ら
是
れ
な
你
い
や
あ
只
た
し
许
を
好
爱
い
て
我
あ
只
た
し
许
だ
看
け
見
我
て
も
我
う
あ
已
な
经
た
爱
の
髄
上
ま
你
で
愛
的
し
一
て
る
切
ま
不
だ
ダ
要
メ
ダ
ど
再
こ
に
も
逃
げ
ち
避
ゃ
い
や
了
あ
想
な
た
撼
と
言
动
う
星
名
で
为
回
你
り
た
的
い
の
星
ね
看
ぇ
こ
向
っ
ち
这
向
边
い
て
吧
ま
却
た
还
そ
东
っ
ぽ
张
向
西
い
て
望
そ
即
れ
で
便
も
た
如
だ
此
あ
还
な
た
是
が
好
喜
き
だ
欢
か
ら
你
絶
绝
対
对
絶
绝
対
对
ビ
触
リ
ビ
电
リ
し
的
ち
感
ゃ
う
の
觉
限
界
ア
爱
イ
タ
不
リ
ナ
够
イ
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR　ED特效：仰天
胸口的憧憬
向星许愿
次回　『うる星やつら』
下集 福星小子
お金よ
钱啊
もっと　ロマンを
多点浪漫